레진 코믹스 이용약관

# Overall

레진 코믹스의 사용자는 본 약관의 규정에 따라 이용해야만하며 약관에 동의해야 이용 할 수 있습니다.
본 약관은 레진 코믹스의 소프트웨어의 개인적이고 전 세계적이며 양도불가능하고 비독점적인 무상의 라이선스를 여러분에게 제공하나 레진 코믹스의 상표 및 로고를 사용할 권리를 부여하는 것은 아닙니다. 약관을 준수하지 않는 경우 서비스 제공이 일시 중단 또는 중단이 지속 될 수 있습니다.
레진 코믹스 이용과 관련된 각종 고지, 관리 메시지, 기타 광고 등 다양한 정보를 서비스에 표시하거나 메일 계정으로 발송 가능합니다만 발송에 대한 의무는 없습니다.
약관은 레진 코믹스가 필요하다고 판단되는 경우 언제나 사전 통보없이 수정 가능합니다. 변경 사항은 본 서비스에서 게시 될 것이며 게시된 순간부터 효력이 발생됩니다. 만약 변경 이후에도 계속 서비스를 사용한다면 취소 불가능한 동의를 한 것이라고 간주될 것입니다.
약관의 변경은 고객들에게 개별 통지가 불가능함으로 수시로 약관을 확인할 필요가 있습니다.
# 계정

레진 코믹스 계정은 사용자의 이메일 주소와 패스워드 기반의 로그인 계정으로, 서비스 일부 또는 전체를 이용하기 위해 해당 계정의 획득이 필요합니다.
만 14세 미만의 경우에는 부모님 등 법정 대리인의 동의가 있는 경우에만 계정을 생성 할 수 있습니다.
고객의 비밀번호는 부정하게 이용당하지 않도록 고객의 엄중한 관리가 필요합니다. 고객의 비밀번호로 이루어진 일체의 행위는 고객 본인의 행위로 간주됩니다.
레진 코믹스 계정은 본인만 이용 가능하고 타인은 이용 할 수 없으며 타인의 무단 사용이 발견된 경우 고객센터에 신고해 주세요.
계정을 삭제하면 고객이 가지는 모든 이용 권한은 이유를 막론하고 삭제된 시점에 소멸됩니다. 고객의 실수로 계정이 삭제된 경우에도 복구는 할 수 없습니다.
SNS 계정과 연계하여 작성된 댓글 등 사용자가 생성한 콘텐츠의 경우 계정을 삭제한 이후에도 해당 SNS의 정책에 따라 서비스에 지속적으로 게제 될 수 있습니다.
사용자 계정은 해당 사용자에게 일신전속적으로 귀속되고 해당 정보의 계정을 제3자에게 양도 할 수 없습니다.
타인의 명의 도용, 필요한 정보를 입력하지 않거나, 허위로 입력한 경우 계정이 승인되지 않거나 삭제 될 수 있습니다.
사용자가 약관을 위반하거나 위반 가능성이 있다고 판단될 경우 고객에게 사전 통보없이 계정 정지 및 삭제가 가능하며 보유한 코인데 대해서 환불하지 않습니다.
마지막 접속 시점으로부터 1년 이상 경과한 계정을 고객에 대한 사전 통지없이 삭제 가능합니다.
# 운영 정책

레진 코믹스는 서비스의 일부로 제공하는 소프트웨어를 사용 할 수 있도록 개인적이고 전 세계적이며 양도 불가능하고 비독점적인 무상 라이선스를 제공합니다.
서비스 이용을 위해 새로운 소프트웨어가 필요하거나 포함되는 경우, 소프트웨어에 대한 새로운 버전이나 기능이 제공되는 즉시 사용자의 동의에 의해 기기에서 소프트웨어를 자동으로 업데이트 될 수 있습니다.
레진 코믹스는 서비스를 지속적으로 변경 및 개선 할 수 있고 기능을 추가 또는 제거 할 수 있으며 당사의 판단에 의해 서비스를 일시 중지하거나 완전히 중지 할 수 있습니다.
# 콘텐츠

레진 코믹스에서 제공되는 콘텐츠는 양도 및 재허락이 불가하며 본 서비스의 비독점적 이용을 유일한 목표로하는 이용권한을 사용자에게 부여합니다.
이용료, 이용 기간이 별도 부여된 콘텐츠의 경우 해당 이용 조건을 준수해야합니다. 본 서비스 화면에 "구입", "판매" 등이 표기되어 있는 경우 당사가 고객에게 제공하는 해당 콘텐츠에 대한 지적재산권 등 기타 권리는 고객에게 이전되지 않으며, 이용권만 부여됩니다.
고객은 정해진 이용 행위를 넘어 콘텐츠의 복제, 송신, 전재, 수정 등의 행위를 하면 안됩니다.
고객이 게제한 게시물에 대한 백업은 본인이 수행해야 하며 당사는 고객이 생성한 콘텐츠에 대한 백업 의무가 없습니다.
# 코인 과 포인트

코인과 포인트는 직접 구매, 캠패인 또는 기타 담당자가 지정한 방법으로 고객에게 부여, 구입 방법, 구입 단위, 결제 방법, 기타 코인/포인트의 부여 조건은 당사가 정하여 본 서비스에 게제합니다.
코인과 포인트는 당사가 지정한 서비스 또는 콘텐츠 이외에 현금, 재물 등 기타 경제적 이익과 교환 할 수 없습니다. 서비스 또는 콘텐츠 교환에 필요한 코인/포인트수, 기타 코인/포인트의 이용 조건은 당사가 정하여 본 서비스에 게재합니다.
코인과 포인트는 이를 취득한 계정에서만 이용 가능하며 운영 체제가 다른 단말기에서 제공되는 코인과 포인트는 동일한 명칭이더라도 종류가 다르므로 계속해서 쓰거나 합산할 수 없습니다.
코인과 포인트 이유를 막론하고 일절 환불하지 않습니다. 단, 법령상 필요한 경우는 이에 해당하지 않음으로 코인/포인트의 환불 방법은 법령에 따라 당사가 정하여 당사의 웹사이트 등에 게재합니다.
# 광고 게제

레진 코믹스는 희망하는 시점과 위치에 당사 또는 제3자의 광고를 게제할 수 있습니다.
# 제휴

다른 사업자와 제휴하여 서비스하는 경우, 이와 관련된 책임은 제휴사에 있고 이러한 서비스에는 제휴사가 정한 별도 이용 약관이 적용 될 수 있습니다.
# 서비스 이용 주의/금지 사항

관계 법령과 레진 코믹스의 약관 또는 정책을 준수하지 않는다면, 사용자들의 부정행위를 조사하거나 서비스 이용을 잠시 또는 지속적으로 중단 할 수 있습니다. 다음과 같습니다.
서비스 제공을 방해하거나, 안내하는 방법 외 다른 방법으로 서비스를 사용하는 경우, 다른 사용자의 개인 정보를 무단으로 수집 제공하는 경우, 영리적 목적으로 이용하는 경우, 음란정보, 저작권 침해 등 공서양속 및 법령에 위반되는 내용의 정보 등을 발송 또는 게시하는 행위
귀하는 당사의 서면허가를 받은 경우를 제외하고 당사가 제공하는 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매 또는 대여가 불가능하고 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 레진 코믹스의 서비스를 복제, 분해하거나 기타 변형하는 행위
법령, 법원의 판결, 결정 혹은 명령 또는 법령상 구속력을 가지는 행정 조치에 위반되는 행위
공공질서 또는 미풍양속을 저해할 우려가 있는 행위
당사 또는 제삼자의 저작권, 상표권, 특허권 등의 지적재산권, 명예권, 프라이버시권, 기타 법령상 또는 계약상의 권리를 침해하는 행위
과도하게 폭력적인 표현, 노골적인 성적 표현, 인종, 국적, 신조, 성별, 사회적 신분과 가문 등에 관하여 차별하는 표현, 자살, 자상 행위, 약물 남용을 유인 또는 조장하는 표현, 기타 반사회적인 내용을 포함하고 타인에게 불쾌감을 주는 표현을 투고 또는 송신하는 행위
레진 코믹스 또는 제삼자를 사칭하는 행위 또는 의도적으로 허위 정보를 유포하는 행위
동일하거나 유사한 메시지를 불특정 다수의 고객에게 송신하는 행위(당사가 인정한 것은 제외)
당사가 정한 방법 외의 방법으로 본 콘텐츠의 이용권(코인)을 현금, 재물 기타 경제적 이익과 교환하는 행위
영업, 선전, 광고, 권유, 기타 영리를 목적으로 하는 행위(당사가 인정한 것은 제외함) 등 레진 코믹스가 스팸으로 판단한 행위
다른 사용자에 대한 악의적인 행위나 비방 및 중상모략 등을 목적으로 하는 행위
반사회적인 세력에 대한 이익 공여와 기타 협력 행위.
종교 활동 또는 종교 단체로 권유하는 행위
타인의 개인정보, 등록 정보, 이용 이력 정보 등을 불법으로 수집, 공개 또는 제공하는 행위
기타 본 서비스가 미리 정한 이용 목적과 다른 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위
성인콘텐츠 이용시 "청소년보호법"등에 따른 등급 및 연령 준수를 위반하는 행위
# 면책

레진 코믹스의 공급자 및 판매자는 일실이익, 일실수입, 망실자료, 재무적 손실, 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 또는 징벌적 손해에 대해 책임지지 않습니다.
레진 코믹스는 일반 사용자가 작성한 모든 콘텐츠를 검토할 의무가 있는 것은 아니며, 권리 침해 발견시 고객 센터로 문의해 주세요.
레진 코믹스는 일년 365일 24시간 동안 안정적인 서비스 제공을 위해 최선을 다합니다. 하지만 내, 외부적 사정에 따라 서비스가 일시적으로 중단 될 수도 있습니다.
레진 코믹스는 본 약관에 명시되지 않은 본 서비스의 사실상 또는 법률적 하자에 대해서 명시적/암묵적으로 보증 하지 않습니다.
레진 코믹스 접근으로 인해 발생한 개인적인 손해, 제3자가 불법적으로 레진 코믹스의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해, 제3자가 레진 코믹스 서버에 대한 전송 또는 레진 코믹스의 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해, 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해, 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 레진 코믹스 서비스를 이용하는 과정에서 사용자에게 발생시킨 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다. 또한 레진 코믹스는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
# 지적재산권

레진 코믹스의 서비스를 사용해도 서비스 되는 콘텐츠의 지적 재산권을 사용자가 소유하는 것 아닙니다.
사용자는 서비스 내부에서 허용되는 공간에 허용되는 방법으로 자신의 생각 또는 제안 등을 게시할 수 있고 해당 콘텐츠에 대한 지적재산권은 작성한 사용자가 계속 보유합니다.
사용자가 제출한 콘텐츠의 경우 레진 코믹스가 전 세계적인 전송권을 획득하고 본 라이선스는 레진 코믹스 서비스 사용을 중지한 후에도 존속합니다.
사용자의 콘텐츠 중, 레진 코믹스의 발전을 위해 해당 콘텐츠 사용, 저장, 복제, 수정, 전달, 공개, 공개적 실연/게시/배포가 가능, 이차 저작물 제작 가능, 다른 이용자에게 사용 가능한 전 세계적이고 영구적인 라이선스를 제공하고 본 라이선스는 회원 탈퇴 이후에도 유지됩니다.
사용자의 콘텐츠가 법령 및 레진 코믹스 정책에 위반된다고 판단할 경우, 이를 삭제하거나 게시를 거부할 수 있습니다.
레진 코믹스는 저작권자가 온라인상에서 자신의 지적 재산을 관리할 수 있도록 정보를 제공합니다.
# 개인정보 보호

개인정보는 서비스의 원활한 제공을 위해 동의한 목적과 범위 내에서만 이용 가능합니다.
법령에 의하거나 별도 동의를 하지 않은 경우를 제외하고 레진 코믹스가 여러분의 개인 정보를 제3자에게 제공하는 일은 결코 없습니다.
개인정보는 개인정보 취급 방침에 명시한대로 보호 받을 수 있습니다.(관련 링크 제공)
