실제 성능도 그럴까? 지난 28일 폭설이 내린 강원도 대관령을 BMW X6 M50d 촬영을 위해 찾았다. BMW X6는 강력한 성능의 SUV로 M 버전은 1억 원이 훌쩍 넘는다. 스포츠 모드를 작동하면 몸이 뒤로 제쳐질 정도로 폭발적인 가속력을 자랑한다. 자동차 애호가가 아니더라도 한 번쯤 돌아보게 하는 이 차의 멋진 모습을 찍는데 E-M1을 사용했다.

이날 촬영은 설원에서 눈밭을 헤치고 나아가는 BMW X6의 모습을 역동적으로 잡아내는데 초점을 맞췄다. 사륜구동으로 작동하는 X6가 눈보라를 일으키며 달려나가는 모습을 제대로 찍으려면 빠르고 정확한 AF와 연사 능력이 필수다.


E-M1은 위상차 AF 기술을 도입해 중급기 DSLR 이상의 AF-C 능력과 연사 능력을 갖춘 것으로 알려졌다. 촬영에는 E-M1과 함께 출시한 12-40mm F2.8 PRO 렌즈를 사용했다. 카메라 애호가가 요구하는 성능을 갖춘 프로급 렌즈로 출시와 함께 큰 인기를 끌고 있다.

X6는 눈이 종아리까지 쌓인 길을 평지처럼 달리며 거침없이 나아갔다. 급히 핸들을 꺾어도 육중한 몸은 한 치의 흔들림이 느껴지지 않을 만큼 안정적으로 제어된다. 눈보라를 일으키며 달리는 모습을 바라보고 있자니 자동차라기보다는 커다란 검은 소처럼 느껴진다.

해를 등지고 하얀 눈밭을 내달리는 X6에 초점을 맞췄다. 줌을 당겨 검고 커다란 차체에 초점을 맞췄다. 차량 전체가 선명하게 찍히도록 조리개는 f6 이하로 떨어지지 않도록 유의했다. 하지만 배경이 온통 하얀색이라 셔터 속도가 1/2000초 이하로 떨어질 때가 많았다. 이럴 때는 카메라 오른쪽 위에 노출 다이얼을 조절해 노출이 +0.7에서 +1.0이 되도록 조정해 가면서 촬영했다. 마이크로 포서드 규격임에도 DR 관용도가 넓어서 믿고 촬영할만 하다.


촬영하면서 두 가지 성능에 가장 놀랐다. 먼저 뷰파인더. 시야율 100%인 OLED 전자식 뷰파인더(OLED EVF)는 미러리스 카메라는 물론이고 기존 전자식 뷰파인더가 지닌 단점과 한계가 전혀 느껴지지 않았다. 오히려 광학 뷰파인더 보다 더 뛰어난 점도 있었다. 피사체를 추적해 가면서 연속으로 촬영을 하는 동안에 잔상이 전혀 느껴지지 않았으며 색감은 실제 눈으로 보는 것 보다 더 선명하다는 인상을 받았다. 또 렌즈 마운트 우측에 심도 버튼을 이용해 실제로 어떻게 찍힐지 미리 알 수 있어서 촬영 중 눈을 뗄 필요가 없었다.

다음은 결과물. 그야말로 쨍하다. 100% 확대한 사진을 보면 프로 사진사가 원하는 수준의 화질을 실현했다. 프로급 DSLR 바디에 고가의 렌즈를 사용한 것과 비교해도 전혀 밀리지 않는다. 선명도는 물론이고 정확한 색감과 왜곡 없는 결과물은 후보정의 필요성을 느낄 수 없을 만큼 만족스럽다.


연사 촬영 중 개선해야 할 부분도 눈에 띄었다. X6의 움직임에 따라 AF가 움직이면 초점 표시가 사라져서 AF-C가 제대로 이루어지고 있는지 알 수가 없었다. 연사는 AF-C 사용 시 초당 6.5장으로 한 번에 40까지(AF-S는 초당 10장) 저장되어 타사 플래그십 DSLR과 맞먹는 수준이다. 단, 40장을 다 찍으면 저장 후 기다려야 하는 시간은 생각보다 길었다.

영하 15도를 오르내리는 날씨 탓에 촬영하는 내내 장갑을 껴야 했다. 보통은 파워 스트레치 소재의 얇은 장갑을 착용하는데 이날은 바람까지 심해 방풍 소재의 두꺼운 장갑을 꼈다. 중급기 이상 DSLR이라면 장갑이 두꺼워도 사용이 크게 불편하지는 않다. E-M1 역시 장갑을 낀 채로 촬영하기에 불편함이 없었다. 세로그립까지 장착한 E-M1은 중급기 DSLR만큼 큰데다가 그립부가 두껍진 않아도 충분히 깊다. 심장은 오리지널 미러리스인데 몸은 DSLR과 다름이 없다.

BMW X6 콘셉트 컷을 찍기 위해 대관령 삼양목장 정상을 향했다. 오전에는 재설작업이 끝나지 않아 1시까지 기다린 후에야 간신히 올라갈 수 있었다. 거대한 풍차로 대변되는 이곳 풍경은 알프스가 연상될 만큼 이국적이다. 하지만 해발 1100m나 되는 정상 부근에서는 차 문이 꺾여버릴 만큼 강한 바람이 불어 잠시도 가만히 서 있기 힘들었다. 영하 15인 상황에서 바람까지 강하게 불어 체감 온도는 영하 20도 아래로 뚝 떨어졌다.

E-M1은 방진방적 설계에 영하 10도까지 견디는 방한 성능까지 갖췄다. 보통 카메라는 이런 추위 속에서 얼마 버티지 못하고 꺼져 버린다. 기념 촬영을 하려고 꺼낸 아이폰은 추위 속에서 얼마 버티지 못하고 순식간에 방전되어 버렸다. 반면 E-M1은 30여분이 넘게 진행된 촬영 후에도 배터리가 안정적으로 유지됐다. 단 한 번의 오작동도 없었다.

강한 바람에 눈이 흩날리는 풍경을 역광으로 촬영한 모습은 E-M1의 성능을 단적으로 증명한다. 12-40mm PRO 렌즈의 완성도도 뛰어나지만 새로 개발한 센서와 이미지 프로세서의 능력은 대단히 뛰어나다. 빛이 처리된 방식이나 색감의 생생한 표현력은 후보정을 거칠 필요가 전혀 없다. 작업량을 줄일 수 있다는 점에서 이 부분은 몇 번을 칭찬해도 모자라지 않다.

경사와 굴곡이 심한 눈길을 안정적으로 내려오는 모습을 찍기 위해 E-M1의 동영상 기능을 동원했다. 별도의 장비를 가져가지 않은 터라 대쉬보드 가운데 카메라를 올려놓고 손으로 힘껏 고정했다. 길이 고르지 않아 차가 앞뒤좌우로 흔들리는 상황에서 제대로 촬영이 이루어질지 의문이 들었지만 결과물을 보고 곧 안심했다. 30P으로 찍은 화면은 5축 손떨림 보정 기능이 촬영 내내 작동해서 흔들림 없이 깨끗했다. 다만 촬영 포맷을 60P, 30P 외에 24P 프레임 등 다양하게 지원했으면 하는 아쉬움이 든다.

올림푸스 OM-D E-M1은 분명 일반 대중을 위한 카메라는 아니다. 마이크로 포서드 규격이면서 상대적으로 큰 크기에 가격은 DSLR 중급기 수준으로 비싸다. 12-40mm PRO와 함께면 200만원 대 중반이다. 올림푸스는 자신들의 작품이 카메라와 사진을 사랑하는 애호가들을 위한 것이라고 밝힌바 있다. 그 의도대로라면 E-M1은 애호가는 물론이고 프로들의 사랑까지 받을 자격이 충분해 보인다.

구매지수 : 95점
Good : 중급기 DSLR 카메라를 뛰어넘는 고성능, 고화질·뛰어난 성능의 렌즈
Bad : 렌즈군이 훨씬 많은 DSLR 카메라를 사면 되지 않을까
